Ini sup ikan yang baru dimasak.
Tuan Muda, silakan dicicipi.
Putri Mahkota tahu
bahwa Anda menyukainya
sehingga secara khusus
meminta bawahan memasak ini.
Terima kasih, Adik Xihe.
Kenapa amis sekali?
Tidak mungkin.
Saya sudah mencicipinya tadi.
Rasanya segar dan nikmat.
Kalian semua pergilah.
Panggil Moyu kemari.
Sudah kubilang, tidak perlu diperiksa.
Mungkin karena hari ini hujan,
jadi perutku terasa tidak nyaman.
Ini bukan penyakit serius.
Katakan yang sebenarnya.
Dia hamil.
Bagaimana mungkin...
Itu tidak mungkin.
Kalian semua pergilah.
Kapan ini terjadi?
Baru-baru ini, di kedai.
Kami berdua mabuk.
Kau menyukai Cui Jinbai?
Tidak.
Itu hanya kecelakaan.
Kau benar.
Aku tidak tahu
sejak kapan aku menyukainya.
Kalau begitu, apakah kau
akan memberi tahu Cui Jinbai?
Kami ditakdirkan tidak bisa bersama.
Jadi, Adik Xihe, bukan hanya aku
yang harus menyembunyikan hal ini.
Kau juga harus berpura-pura
tidak mengetahui hal ini sejak awal.
Aku tidak ingin melibatkanmu.
Mengandung membutuhkan waktu
sepuluh bulan.
Hari-hari ke depannya,
kau akan menjalani hidup
dengan penuh ketakutan.
Tidak ada yang bisa menjamin
keselamatanmu dan anakmu.
Aku tahu.
Aku akan kembali ke Wilayah Shu Selatan
dan diam-diam melahirkannya.
Baiklah.
Kalau begitu, suruh Shen Shijiu
untuk tinggal di ibu kota kekaisaran.
Jika terjadi sesuatu,
aku akan turun tangan mengatasinya.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 26=
Moyuan, antar Tuan Muda Bu kembali.
Baik.
Apa yang terjadi dengan Tuan Muda Bu?
Dia tampak murung.
Bukan apa-apa.
Pagi ini, di pengadilan,
Cui Jinbai juga terus melamun
dan tidak fokus.
Biasanya, dia selalu fokus,
cepat, dan tegas dalam pekerjaannya.
Jarang sekali dia bersikap seperti ini.
Jadi, aku curiga pasti terjadi hal besar
antara dia dan Tuan Muda Bu.
Menurut Putra Mahkota,
hal besar apa yang terjadi?
Jangan-jangan, Tuan Muda Bu
hamil di luar nikah
dan tidak punya jalan keluar?
Istriku, tenang saja.
Temanmu juga merupakan temanku.
Aku sungguh tidak menyangka,
kau masih akan memanggilku kemari
dan bertemu denganku.
Apa yang ingin kau katakan kepadaku?
Aku akan menikah.
Ibu Suri ingin menganugerahkan
pernikahan untukku.
Aku akan mencari seorang wanita
yang tidak akan mengungkap identitasku,
lalu menikah dengannya.
Cui Batu,
aku memang menyukaimu.
Namun, dalam hidup ini,
aku hanya bisa menjadi
Tuan Muda Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Aku mengungkapkan perasaanku
yang sebenarnya
karena ingin memberitahumu pilihanku.
Mulai sekarang,
jangan lagi
menyia-nyiakan waktumu untukku.
Kita akhiri saja hubungan ini.
Baik untukmu maupun untukku,
itu merupakan hal yang baik.
Kau sudah mengetahui perasaanku.
Jika aku tidak bisa bersamamu
di kehidupan ini,
lebih baik aku sendirian saja
daripada mencari wanita lain.
Baik. Terserah kau.
Secawan teh ini sebagai tanda
bahwa mulai sekarang kita tidak lagi
memiliki hubungan apa pun.
♪Waktu bagaikan sungai
yang mengalir terbalik♪
♪Cerita tertulis ulang♪
♪Cahaya bulan terjalin dalam senja♪
♪Air pasang
menelan jejak telapak tangan♪
♪Mengirimku untuk bertemu denganmu♪
♪Di lautan penderitaan,
kupungut serpihan kebahagiaan♪
♪Aku menapaki jalan berliku ini♪
♪Entah apa yang tersapu pergi♪
♪Suka dan duka kupendam tanpa suara♪
♪Awan berputar menjadi pusaran♪
♪Mengulurkan tangan untuk menyentuhmu♪
♪Ternyata semuanya hanyalah buih♪
♪Aku hanya bisa
tertinggal di sana selamanya♪
♪Kelak akan selalu kukenang tahun itu,
saat kau begitu anggun♪
♪Cinta tergantung di puncak ombak♪
♪Menanti hingga penyesalan menelanku♪
Kau harus banyak beristirahat sekarang.
Kau sedang mengandung. Cepat duduk.
Tidak apa-apa.
Sudah kubilang, tidak perlu mengantarku.
Namun, kau bersikeras keluar kota.
Ini semua wewangian
yang kusiapkan untukmu.
Ada wewangian untuk mengusir ular,
serangga, dan binatang buas,
serta beberapa bubuk obat
yang bisa digunakan di saat genting.
Untuk berjaga-jaga.
Adik Xihe,
ada satu hal
yang terus kupendam di dalam hati.
Hari ini, aku ingin menanyakan hal ini
dengan jelas.
Tanyakan saja
apa pun yang ingin kau tanyakan.
Bertele-tele bukanlah sikapmu.
Saat itu, kau menyuruh Shen Shijiu
untuk meniru penampilanku
agar suatu hari nanti
dia bisa menggantikanku, 'kan?
Aku memang pernah berpikir seperti itu.
Begitu aku mati,
Shen Shijiu bisa menjadi
Tuan Muda Bangsawan Wilayah Shu Selatan
dengan memiliki paras
dan tanda pengenalku.
Kau pun bisa memiliki kekuatan militer
Wilayah Shu Selatan.
Setelah menjadi ibu,
kau memang makin pintar.
Manuver politik di istana kekaisaran
dan perebutan kekuasaan militer
memang seharusnya seperti ini.
Kalau begitu, kenapa kau
tidak melakukan itu?
Sebab, kau adalah teman baikku.
Aku memang ingin Kediaman Adipati Wei
tetap kokoh,
tapi bukan dengan cara mengorbankan
nyawa teman baikku.
Sejak berumur sembilan tahun,
aku masuk ke ibu kota kekaisaran
untuk menjadi sandera.
Di sisiku selalu dikelilingi oleh musuh.
Aku kesepian dan harus selalu waspada.
Aku tidak pernah berharap dan menantikan
akan memiliki teman sejati.
Adik Xihe, aku sangat berterima kasih
atas kebaikanmu ini.
Aku tidak akan pernah melupakannya.
Oh, iya.
Bukalah.
Cantik sekali.
Adik Xihe,
bisakah kau memberikannya kepadaku?
Tidak.
Jika aku memberikannya kepadamu,
kau pasti akan diam-diam mengenakannya.
Satu kecerobohan saja
bisa menjadi kesalahan berat
karena membohongi Kaisar.
Aku berpikir, selama perjalanan,
kau bisa mengenakan pakaian wanita
agar lebih aman
untuk mencegah bertemu orang
yang mengenali penampilan priamu.
Kau selalu memikirkan semuanya
dengan matang.
Saat kita bekerja sama, kau
memberiku 3.000 baju zirah elite.
Sekarang, 3.000 baju zirah elite ini
ditukar dengan sebuah gaun sutra.
Tampaknya, aku masih tetap untung.
Setelah kau melahirkan anak,
jangan berpikiran
untuk tetap tinggal di kediaman.
Apa maksudmu?
Aku tahu ambisimu.
Suatu hari nanti, aku akan membuatmu
mengenakan baju zirah hitam
dan membawa bendera merah
dengan identitasmu sebagai wanita.
Kau akan menjadi bangsawan wanita
pertama yang mendominasi medan perang
dalam 300 tahun berdirinya dinasti ini.
Aku akan menyuruh pejabat pengadilan
menuliskan era baru dalam sejarah
dan mengukir namamu di Stempel Militer.
Jaga dirimu baik-baik.
Putra Mahkota memanggilku
ke istana larut malam,
apakah karena ada masalah genting?
Jinbai, ada satu hal
yang harus kusampaikan kepadamu.
Tuan Muda Bu sudah berangkat ke Minzhou
untuk menuju Wilayah Shu Selatan.
Shen Shijiu akan tinggal di Kediaman
Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Ini adalah tanda pengenal
untuk keluar kota.
Ibu kota kekaisaran
atau Wilayah Shu Selatan,
kau pilihlah sendiri.
Suamiku, ada masalah mendesak.
Saat itu, kita memang
melihat sendiri tubuh pria Bu Shulin.
Namun, aku merasa ada yang mencurigakan.
Jadi, aku pun menyuruh bawahan
untuk mengawasi
pelayan yang keluar masuk
Kediaman Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Istriku, kau menemukan sesuatu?
Rimpang atractylodes putih, peoni herba,
dan khamir baikal.
Herbal yang mereka beli adalah
resep untuk mencegah keguguran.
Bu Shulin ternyata memang wanita.
Saat perjamuan ulang tahun,
dia menggunakan pengganti.
Raja, kami menemukan bahwa Bu Shulin
tiba-tiba keluar kota menuju Minzhou.
Semua ini menjadi jelas.
Jawabannya adalah resep obat ini.
Kali ini, dia hamil di luar nikah,
bahkan tidak bisa tinggal lagi
di ibu kota kekaisaran.
Segera kirimkan pasukan paling elite
untuk menangkap Bu Shulin.
Baik.
(Dermaga Yanbo)
Nona, kapal kita
baru akan tiba dua jam lagi.
(Dermaga Yanbo)
Aku datang terlambat.
Apakah sakit?
Tidak. Ini hanya luka goresan saja.
Aku tahu bahwa aku sangat cantik.
Namun, kau juga
tidak perlu menatapku begitu lama.
Sudah cukup.
Aku pernah membayangkannya berkali-kali,
tapi semua itu tidak ada bandingannya
dengan penampilanmu saat ini.
Para perampok sudah dihabisi sekarang.
Saat kapalnya tiba, aku akan pergi.
Saat memasuki Wilayah Shu,
akan ada orang yang menjemputku.
Wakil Kepala Cui,
kau pulang saja.
Tidak. Aku akan ikut denganmu.
Kau adalah menteri kepercayaan Kaisar
dan memiliki masa depan yang cerah.
Mulai hari ini, semua usahamu
akan sia-sia. Apakah kau rela?
Aku tahu jelas, kau lebih penting
dibandingkan semua itu.
Aku akan mengingat
rasa suka Wakil Kepala Cui.
Namun, hal yang kau korbankan
sangat besar.
Sebaiknya kau pulang saja.
Anggap saja kau
tidak pernah bertemu denganku.
Perjalanan kembali
ke Wilayah Shu Selatan,
aku ingin menjalaninya sendiri.
Meskipun kau tidak mau menikah denganku,
aku tetap ingin menemani di sisi orang
yang paling penting bagiku.
Selamanya tidak berpisah.
Perasaanku sudah bulat.
Tidak akan bisa digoyahkan.
Aku sangat boros,
juga suka minum arak, main kartu,
dan menimbulkan masalah.
Aku sudah terbiasa hidup bebas.
Aku bukanlah orang
yang memprioritaskan keluarga.
Kau bebas melakukan apa pun
yang kau inginkan.
- Asal kau senang...
- Aku tidak tahu
bagaimana cara menjadi seorang wanita,
apalagi menjadi istri yang baik
dan ibu yang penyayang.
Mengurus rumah tangga dan mendidik anak,
aku bisa melakukannya.
Aku memiliki banyak pasukan.
Jika pergi berperang kelak,
aku tidak bisa pulang dalam waktu cepat.
Kau hanya bisa tinggal
di kediaman sendirian.
- Aku akan menemanimu ke barak militer.
- Cui Jinbai.
Apakah kau pernah memikirkannya?
Meskipun kita menikah,
aku hanya bisa menjadi pria
di depan semua orang.
Di depanku,
kau bisa menjadi dirimu selamanya.
Bu Shulin,
aku menyukaimu.
Biarkan aku pergi denganmu,
ya?
Kau menekan anak kita.
Lantaran Wakil Kepala Cui
berpengetahuan luas,
bagaimana jika kau memberi nama
untuk anak kita?
(Istana Timur)
Pasukan Kakak Kedua
sudah kuberantas sepenuhnya.
Tidak akan ada lagi orang yang mengancam
nyawa mereka di sepanjang perjalanan.
Cui Jinbai sudah pergi ke Minzhou
dengan alasan menangani kasus.
Kepergiannya kali ini
mungkin membutuhkan waktu
sekitar setengah tahun.
Dia akan menemani Bu Shulin
melahirkan anak.
Cui Jinbai adalah orang kepercayaan
yang telah kau bimbing bertahun-tahun.
Seiring berjalannya waktu, dia pasti
akan menjadi menteri penting.
Apakah kau rela membiarkannya
menjalani hidup sebagai rakyat biasa?
Jika aku yang dulu,
tentu saja tidak rela.
Namun, entah kenapa, kali ini,
aku ingin memenuhi keinginan mereka.
Aku sudah mencurahkan
segala pikiran dan tenagaku demi Xihe.
Apakah kau tidak ingin memberiku hadiah?
Aku mengingat perjanjian kita.
Semua pengorbanan dilakukan
dengan sukarela.
Bahkan tanpa balasan pun,
aku juga tidak akan marah.
Aku akan menenangkan diri sejenak,
bersedih sejenak, lalu semuanya
akan baik-baik saja.
Lagi-lagi bersandiwara.
Putra Mahkota sudah bekerja keras.
Terima kasih
sudah melindungi Shulin untukku
dan memungkinkan mereka untuk bersama.
Keinginan Youyou adalah keinginanku.
Kau jadi makin sering tersenyum.
Apakah masih ada hal
yang lebih penting dari ini?
Aku selalu siap sedia
untuk membantumu setiap saat.
Masalah Bu Shulin
seharusnya tidak akan gagal.
Raja Ning benar-benar tidak berguna.
Tolong jangan menyalahkanku.
Raja Ning sepenuhnya menyinggung
Istana Timur. Dia sudah tidak berguna.
Namun, aku bersedia mengorbankan nyawaku
untuk melakukan segalanya.
Ini racun dari pedagang Hu?
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Untuk apa kau kemari?
Kasim dari istana datang bertanya.
Pangeran Kedua sudah lama
tidak menghadiri pengadilan
dan tidak pergi
ke Biro Pengawas Kekaisaran.
Mungkinkah terjadi sesuatu?
Pangeran Kedua
tidak dapat menerima tamu.
Aku pun mengambil inisiatif
dan mengatakan bahwa kau sakit
sehingga harus istirahat
selama beberapa hari.
Baiklah, aku mengerti.
Ini baru pukul 12 siang,
tapi Pangeran Kedua malah minum arak
dan bersenang-senang di sini.
Tindakan ini tidak pantas.
Pangeran Kedua, tolong usir Selir Hu.
Setelah Pangeran Kedua
menghilangkan pengar,
kita bisa merencanakan
langkah berikutnya secara matang.
Merencanakan langkah berikutnya
secara matang?
Apakah aku masih punya masa depan?
Pantas saja kau tidak seperti mereka.
Apa katamu?
Aku bilang, menang atau kalah adalah
hal yang lazim terjadi dalam peperangan.
Berhubung mengalami kekalahan telak,
kau bertingkah layaknya orang buangan
dan menjalani hidup tanpa arah.
Jika aku tahu bahwa Raja Ning
begitu lemah, tidak berguna,
dan tidak kompeten,
aku tidak akan menikah denganmu.
Jika ambisi melebihi kemampuan,
pasti akan menimbulkan masalah.
Kau sudah gila?
Beraninya kau berkata lancang
dan menghina Raja Ning.
Jika ingin menjadi
wanita penghibur rendahan
yang dinikmati banyak pelanggan,
kau bisa membantah lagi.
Aku akan menghabisimu.
Apakah kalian belum selesai bertengkar?
Cemburuan, pendendam,
dan berbicara dengan kasar.
Apakah kau masih punya sedikit pun
wibawa sebagai keluarga kekaisaran?
Shulin kembali ke Wilayah Shu Selatan
dengan selamat.
Pasukan elite Raja Ning
tidak terselamatkan.
Semua strategi yang mereka susun
berakhir dengan kekalahan telak.
Pokoknya, dia
sudah tidak bisa diharapkan.
Jadi, Gu Qingshu pun berpikiran
untuk melepaskan diri lebih awal.
Bahkan, harimau ganas pun
tidak akan memakan anaknya.
Dia bisa-bisanya menyakiti anaknya
yang belum lahir dengan kejam.
Orang seperti ini sangat langka.
Kau sudah datang.
Raja, banyak minum arak
akan merusak kesehatanmu.
Ini adalah obat penghilang pengar
yang kubuatkan khusus untukmu.
Hari itu, aku emosi karena marah.
Aku tidak menyangka
akan mencelakakan anak kita.
Sejak awal, kau sudah membuang anak itu,
juga diriku.
Kenapa Raja berkata seperti itu?
Kita adalah suami istri.
Orang yang paling penting dalam hatiku
adalah Raja.
Aku percaya.
Tidak ada orang
yang sepenuhnya memedulikanku.
Orang-orang mengatakan bahwa aku
tidak ditakdirkan untuk menjadi kaisar.
Aku lebih tekun dari siapa pun.
Namun, kenapa semua hal yang kualami
begitu tidak adil?
Bahkan,
aku juga tidak bisa
mempertahankan anak kita.
Qingshu.
Kau sangat kejam.
Pertemuan tanpa sengaja
di Taman Ningchun,
dan kematian Hu Yingrao,
kau yang merencanakan semua itu, 'kan?
Raja...
Dalam hidup ini,
aku paling benci diremehkan
dan ditelantarkan orang.
Awalnya, aku mengira,
aku akan sangat membencimu.
Namun, kekejaman
dan sikap pantang menyerahmu
sebelum mencapai tujuan,
membuatku merasa salut.
Aku tidak berhak membencimu.
Aku bahkan berharap kau bisa
menggantikanku menjalani hidup.
Jika aku mati,
kau akan bisa memberikan penjelasan
kepada orang yang mengutusmu.
Aku memedulikan reputasiku
sepanjang hidup ini.
Lantaran aku
tidak bisa mewujudkan keinginanku,
lebih baik
aku mewujudkan keinginan istriku.
Hukum
adalah instrumen yang harus dijunjung
tinggi kaisar dan seluruh rakyat.
(Kitab Undang-Undang Kekaisaran)
Dari pejabat tinggi hingga rakyat biasa,
semua orang harus menghormati
hukum alam dan Langit.
Hanya dengan menerapkan kebajikan
dan hukuman secara bersama,
masyarakat yang makmur dapat dibangun.
Ketika kesopanan
dan hukum selaras sempurna,
perdamaian abadi akan terjamin.
Putra Mahkota, kenapa kau ada di sini?
Kau melarangku mengikutimu,
tapi membiarkan Kakak Kelima
melindungimu sepanjang perjalanan.
Aku hanya...
Raja Xin.
Ada orang yang sangat keras kepala
dan linglung.
Aku memiliki waktu, tapi Putra Mahkota,
kau tidak memiliki banyak waktu
yang tersisa.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)